（ミミ）あっ！ くっ！
王妃様 危ない！
（ミミ）
王妃様から招待された
お茶会で
私たちは
矢による襲撃を受けた
（王妃）
ミミちゃん 超かっこいい！
好きすぎるっ！
（ミミ）どうやら私は
王妃様に嫌われていなかったみたい
（イレネオ）へえ…
予想以上に面白い子だね
ミミちゃん
♪～
～♪
（騎士たち）逃がしてなるものか！
安全を確保しろ！
急げ！
（騎士）犯人は城外に逃げたぞ！
（騎士団長）
絶対に取り逃がすな！
（王妃）
あ～ん ミミちゃーん！
（ミミ）王妃様をお願いね～
（ミミ）よかった けど…
わーん せっかく王妃様が
オススメしてくれたマカロンが…
ダメになった お菓子の数だけ
犯人を殴ってやりたい！
（メイド長）マリーア様
（ミミ）ん？
（メイド長）片付けは
我々でやっておきますので
（メイド）さあ 城内へ
きっと 殿下も心配しています
（ミミ）あら そう？
今 騎士様を呼んできますので！
えっ でも…
（騎士）何か見つかったか？
大丈夫ですよ
私一人で行けますのでー！
（メイドたち）ああっ
（メイド長）マリーア様～！
本当に足が お速い
（ライモンド）
皆さん 無事ですか!?
（メイドたち）あっ
（メイド長）ラ ライモンド様！
申し訳ありません
マリーア様が お一人で⸺
殿下のもとへ
向かってしまわれました！
（ライモンド）
さっき襲われたばかりなのに!?
（メイドたち）
大変 申し訳ありません！
私が捜してきます
あとを頼みましたよ！
（鼻歌）
ん？ こっちで合ってるっけ？
えーっと あ あれ？
初めて来たところだわ
（イレネオ）フフッ
（ミミ）やっぱり さっきの角
右だったかしら…
（イレネオ）ミミちゃ～ん！
ごきげんよう！
あれ？ よけられちゃった
ごきげんよう イレネオ様
そして さようなら～
はい そこからの こんにちは～
はあ…
つれないなあ
久しぶりに会ったのに
（ミミ）この人は…
（アイーダ）
マルケイ侯爵家のイレネオ様は
レナート殿下のいとこ
殿下の敵というわけではないけれど
女性の 敵よ
（ミミ）一見 若く見えるけど
あれで 30代前半なのよね
アイーダに
あそこまで言わせるって⸺
相当 たらしに違いないわ
気をつけよう
（イレネオ）そうそう
さっきの大立ち回り 見てたよ
（矢が刺さる音）
ドーモ アリガトウゴザイマス
（イレネオ）褒めてるのに！
やっぱり
ミミちゃん 面白いなあって
ほれなおしちゃった
イレネオ様は
いつも そう言うじゃないですか
あんまり調子に乗ってると
また 殿下に怒られますよ
レナートも心が狭いよね
別に 取り上げようって
わけじゃないのにさ
あーあ
あっ…
俺のほうが 先に
ミミちゃんに出会っていればなあ
え…？
ミミちゃんは俺のこと
好きだよね？
あっ
ハハハッ まっさかあ！
（イレネオ）
だよねえ 見ればわかるう
（イレネオ）ふんっ
（イレネオ）とうっ
（ミミ）フフ～ン
（イレネオ）ていっ
（ミミ）ハハッ
ゼエッ… ミミちゃん
瞬間移動 使えるの!?
ハア ハア ハア…
（ミミ）
いやですわ
ご冗談でしょう
（ライモンド）イレネオ様
（イレネオ）え？
（ミミ）あっ
（ライモンド）
これ以上は 殿下に報告しなければ
ならなくなってしまいますので
どうか そのあたりで
（イレネオ）フッハハ
お迎えが来ちゃったか
しかたない 帰るよ
あっ ミミちゃん
王都に新しくできたケーキ屋
知ってる？
へ？
桃のタルトが おいしいんだって
今度 俺とデートしようよ
知らない人について行っちゃ
ダメって言われてるんですー！
ふう～ イレネオ様の女性好きは
困ったものですね
まったくです
マリーア様 いいですか？
王太子の婚約者ともなると
いろんな人が寄ってくるんです
王城といえど
一人の時は注意してくださいね
大丈夫ですよ
あんまり しつこい人がいるなら
みぞおちあたりを チョイッと
何を考えているんですか
ダメに決まっているでしょう
（ミミ）ええ!?
（ライモンド）まったく…
（ライモンド）
あなたにも困ったものですよ…
（ミミ）ああ～！
そこで！
気配を感じた私が
テーブルを蹴り上げると
ドドッと刺さった矢が２本！
あまりのことに
王妃様の可憐(かれん)な肩が震える
犯人は どこ？
位置を確かめるも
すでに そこに姿はなかった！
色とりどりのマカロンは
宙を舞って
無惨にも芝生の上に…
ああっ なんてもったいない！
（笑い声）
（ライモンド）
殿下が あんな表情で笑うなんて
（ミミ）
以上 こんなところです
（騎士団長）アッハハハ
迫力満点でいらっしゃる
（ライモンド）
それで 犯人の手がかりは
まだ見つかっていないのですか？
（騎士団長）はい
現在も捜査中です
王妃様を狙った犯人と
思われますが
不可解な点もあり
難航しております
（レナート）引き続きよろしく頼む
（騎士団長）はっ！
（騎士団長）
それにしても 話を聞く限り
その反射神経 身のこなし
ぜひ 私たちの騎士団に
（レナート）こら
さあ 事情聴取は もういいだろう
（騎士団長）我々 諦めませんぞ
（騎士たち）ううっ…
（騎士団長）今 一度 お考えを～
（騎士たち）ああっ…
慌ただしくて すまない
（ミミ）いえ 少しでも
捜査の役に立てば いいのですが…
ミミ 無事で本当によかった
殿下…
そして 改めて
母を守ってくれて ありがとう
はは… 私は何も…
何度も言いますが
王城のテーブルが
頑丈だったおかげですから
わっ…
ちょっ ちょ 殿下！
（ミミ）わっ 私…
（ミミ）みゅ!?
（レナート）
本当に ケガはしていないのか？
ケガに気づいていないのでは
ないかと心配なのだ
やだあ 殿下の心配性！
危ないから
今日は王城に泊まっていくといい
えっ そんな！
突然 おうちにお邪魔しちゃ
悪いですよ
王城は いつでも来賓が
泊まれるようになっているのだ
それに
ミミなら いつでも歓迎だよ
（ライモンド）
フフフッ
ですが 殿下…
それでねっ ミミちゃんは
足を上げる角度も完璧でねっ
（国王）ああ うん
ほんっとに かっこよくって…
それからね
（国王）ハハッ
わかった わかった
（ライモンド）
先ほどの報告によると
王妃様は まだ
あ～で こ～で…
落ち着いていらっしゃら
ないようですし
イエーイ ミミちゃーん！
本日は イレネオ様も
お泊まりの日です
マリーア様は
お帰りになったほうが
安全かもしれません
それも そうだな…
それにしても
母上には困ったものだ
（ミミ）え？
（レナート）ミミは
母上から嫌われているのでは
ないかと言っていたが
母上は ミミの性格や
武術に興味津々だったが
すぐ顔に出てしまうので
必死に取り繕った結果
かえって 表情が
こわばってしまっていたらしい
（ミミ）
ああ そうだったんですね
どうか 許してやってくれ
もちろんです！
私も 王妃様と仲良くなって
いきたいと思ってますし フフッ
よかった
（ミミ）
じゃあ 暗くなってしまうので
私は帰りますね
今日は… にっ…
２回も殿下に会えて
うれしかったです！
（レナート）はっ
ミミ やはり今日は泊まって…
（ライモンド）馬車を用意しろ！
護衛は いつもより多めに！
（騎士）はっ！
（レナート）むう…
（ライモンド）
すねないでください
まだ 正式な婚約前なんですから
わかっている
なあ ライモンド
（ライモンド）ん？
（レナート）
ミミの里帰りの件だが
やはり あのルートで帰るのか？
（ライモンド）はい
あのルートは近頃
山賊による被害が急増しており
心配ではありますが
ムーロ王国へ行くには
他に道がありません
（レナート）先ほども
襲撃に遭ったばかりだというのに…
王太子妃に 危険はつきものです
（レナート）
それは わかっているが…
私が求婚しなければ
ミミは危険な目に
遭わなかったかもしれない… と
少し考えてしまってね
アメーティス家や学園にも
護衛を増やすよう指示してあります
殿下は ひとまず ご安心ください
（レナート）ああ
（ライモンド）マリーア様には
くれぐれも 危ないことには
首を突っ込まないよう
私から お伝えしておきます
（騎士）ささ お気をつけて
（ミミ）護衛が厳重になったわ
なんだか申し訳ない
レナート殿下を
あまり心配させちゃいけないわね！
ふんっ！ はっ！
ふっ！
いつ刺客が来たって
返り討ちにしてやるんだから！
（机をたたく音）
（ミミ）常に安全確認
これは ちょっと 盾にするには
強度が足りないわね
（先生）アンノヴァッツィさん？
（ミミ）うっ…
（ミミ）ぐっ！
（生徒たちのざわめき）
（ミミ）
また口に出ちゃってた！
（生徒たちの話し声）
（ミミ）ん…
こっちを見ている気配があると
どうしても気になっちゃうのよね…
（足音）
（ミミ）中でも
ロザリア様の気配は わかりやすい
（ロザリア）ま～あ
こんなところに座って
田舎育ちだと
どこにでも座ってしまうのね
ロザリア様
スケッチ もう終わったんですか？
もちろんよ
私たちは植物園で
美しい花を描いてきたわ
あなた
見せて差し上げたら？
（取り巻き）どうぞ
（ミミ）
わあ すごく上手ですね！
（取り巻き）彼女は美術部なの
コンクールにも入賞しているのよ
ロザリア様のも見せてくださいよ
（ロザリア）わあっ！
わっ 私のは いいのよ！
いいから あなたのを見せなさい！
（ミミ）あっ
まだ途中…
どれどれ～？
あ… こっ これは
前衛芸術… かしら？
（ロザリア）あああ～！
ハア ハア…
なんだか その絵を見ていたら
言いしれぬ
不安な気持ちになってきたわ…
あなたたち もう戻りましょう
覚えていらっしゃい
マリーア･アンノヴァッツィ！
ふんっ！
（取り巻き）あっ…
（取り巻き）ロザリア様～
フフッ
ロザリア様 私の名前
正確に覚えてくれてるんだ
ん!?
…って何やってるんですか？
やあ 驚かせちゃった？
（ミミ）イレネオ様の気配は
もっとわかりやすいわ
全然
むしろ 隠れるの下手すぎません？
というか どうして学園に？
せっかくだから 見学に来たんだ
俺 この学園の卒業生だし
とか言って
イレネオ様のことだから
若い女性目当てなんじゃ
ないですか？
安心して
俺が今 興味あるのは
（イレネオ：小声）
ミミちゃんだけだよ
ぐえ～
（イレネオ）これって
ミミちゃんが描いたの？
（ミミ）はあ そうですけど…
（イレネオ）新しいね
芸術は いつでも
新しいものから始まる
（ミミ）え？
バロックにも
新古典主義にも当てはまらない…
うん やっぱり キミ
面白い子だね
イレネオ様
絵画 お好きなんですか？
（イレネオ）うん
そうだ！
今度 一緒に美術館 行こうよ
あ… フフッ
どうしたの？
いえ その 今の仕草が
弟のテオにそっくりで
ええ～ 俺 弟？
それって
かわいいってこと？
ええ
テオは とっても かわいいんです
（案内人）イレネオ様～！
（イレネオ）んっ
ああ 残念 戻らなきゃ
ん～ チュッ
じゃあ またね ミミちゃん
なるほど
授業のあとは
王妃様とアイーダ様とのお茶会
午後には鍛錬
毎日 忙しい日々を
送っているようですね
（いびき）
それだけ忙しければ
つい うっかり
（ミミの寝言）
私の話の途中で眠ってしまっても
しかたありませんね
なんて言うわけないでしょう！
（ミミ）ごめんなさい！
今度こそ
ちゃんと聞くから許して
警護を増やしてくれたのは
とっても ありがたいんだけど
ここのところ
なんとなく 気が張っていて…
ふぁ～
まったく
大切なことなので
よくお聞きくださいよ
ムーロ王国までの山道には 最近
山賊の出る危険地帯があって…
（ミミの寝言）
（寝言）
（ライモンド）んがっ！
マリーア様 出発は もう
あしたなんですからね～っ！
（鳥の鳴き声）
（ミミ）ふう～
はっ！
ふーっ
（拍手）
（ミミ）あっ
相変わらず
すばらしい身のこなしだ
殿下！ フフフ
今日は 何番がいいですか？
（レナート）そうだな
30番台にしようか
わかりました！
（ミミ）30！
31 32 33
34 35
36 37
さんじゅう はちっ！
（衝撃波音）
（レナート）うっ ああ…
（風の音）
あっ…
ふう
ここまで飛んできた
38番は とてもかっこいいな
ええ！
私も特に気に入ってる型なんです
ポイントは
しっかり地面を踏み込むことと
右足から左足への
重心の移動のタイミングで
右足の かかとを
浮かせるんですよ！
そして そして！
（レナート）落ち着いて ミミ
（ミミ）うっ… ヘヘ
うちの武術に
興味を持っていただいたのが
うれしくて つい…
そういえば
40番台と60番台は
まだ見せてもらってないな
ええ いくら殿下でも
お見せできません
どちらも門外不出ですから
我が家でも 知っているのは
父と私だけです！
なんと！ 習得しているのは
この世に２人しかいないのか
武術とは奥が深いものだな
（ミミ）へへへ
（レナート）
ちょっと休憩にしないか？
あっ
毎日 頑張っているようだな
ちゃんと眠れているのか？
ライモンド様から
何か聞きました？
居眠りしたこと バレてる？
いや
ただでさえ忙しいのに
毎日 朝練を欠かさないのは
大変じゃないのか と思って
ご心配には及びません！
なぜなら
私の家 アンノヴァッツィ家は
代々 ムーロ王家の近衛を務める
武道の名家
（ミミ･ミミ父）ふんっ ふんっ！
（ミミ）私は跡取りとして
小さい頃から 男子と同じような
教育を受けてきましたから
子供の頃のミミ…
きっと活発で
かわいらしかったのだろうな
いえいえ
元気すぎて
よく男の子と間違われてましたよ
あの頃は
とにかく体を動かすことが楽しくて
鍛錬に夢中で
打ち込んでいました
（ミミ）はっ ふんっ！
（男）どわっ！
でも ある日…
（弱々しい鳴き声）
（木が折れる音）
（ミミ）はっ！
（ミミ）うっ！
（衝撃音）
（木が倒れる音）
はっ
ミミ！ 大丈夫か？
（ミミ）お父さん…
はあ…
（ミミ）
その時 教わったことは…
アンノヴァッツィ家の武術は
大切な人を守るためにあるんだ
わあ…
フフッ
（ミミ）大切な人を守るため
そのためなら
いくらでも頑張れる
その気持ちは
跡取りじゃなくなった今でも
変わりません
だから 毎日の朝練も
体操もトレーニングも
ぜーんぜん大変だと思わない！
ミミの強さは 公爵譲りなんだな
（ミミ）はい！
でもね…
やっ… やったな！
跡取り確定だー！
（ミミ）お父さん
テオが生まれてから…
（ミミ父）んっ…
（ミミ）私に ちょっと
遠慮しているところがあって
（テオの笑い声）
（ドアが開く音）
（ミミ･テオ）ん？
よーし
今日も鍛錬に行くぞ ミミ！
じゃなかった…
テオ ミ… ミミは
お花の稽古があるんだっ… たか？
ちょっとだけ
ギクシャクっていうか
私は全然
気にしてないんですけどね
ミミなら きっと 以前のように
公爵と話せるようになるよ
エヘッ
殿下に そう言ってもらえると
心強いです
（レナート）それは よかった
しかし 寂しくなるな
あっ で… 殿下！
汗で汚れてしまいます
（レナート）構わない
（ミミ）すぐに帰ってきますから
一泊しか しないですし
（レナート）
でも 往復で６日もかかる
（ミミ）確かに
私がいない間に
殿下が襲われないか心配です
（レナート）
普通は逆なのだがな…
どうか
くれぐれも気をつけて
心配してくれて
ありがとうございます
安心してください
むちゃはしませんから
私なら大丈夫です
きっと なんとかなりますよ！
フフッ
あなたが そう言うと
本当に
なんとかなる気がするね
（ミミ）ぶう… んあーっ
（レナート）
安心したよ ありがとう
（鳥の鳴き声）
（レナート）
見送りできなくて すまない
アイーダ嬢たちに
よろしく伝えておいてくれ
（ミミ）殿下は
笑うと かわいいんだから
もっと みんなの前でも
笑えばいいのに
（アイーダ）荷物は それで全部？
（ミミ）ええ
おじさま
馬車を お借りしますね
（アメーティス公爵）
ああ お父上によろしく
確か 国境までは
２日くらいよね？
うん うちの馬車が
迎えに来ることになっているから
その近くの村で合流して
そこから
さらに丸一日…
（アイーダ）
ムーロ王国は遠いわね…
もう 慣れっこよ
（アイーダ）気をつけてね ミミ
いってらっしゃい
ありがとう アイーダ！
（アイーダ）
あんまり目立たないようにね
（ミミ）はーい
（御者）はいや！
（ムチを打つ音）
いってきまーす！
（ミミ）殿下 いってきます
♪～
～♪
（ミミ）よく 口に出てるって
言われるんだけど
これって
歌が好きなせいかしら
私が好きなのは 明るくって
元気になるような歌
漁師が大マグロをとる歌なんて
最高ね
この間 実際に乗って…
あっ また口に出ちゃってた！